1. Представьте, что вы запускаете сервис cron. Напишите команду для проверки статуса работы сервиса. Какой результат она дает в вашей системе? Какие результаты могут быть?


Команда: systemctl status cron


Эта команда показывает текущий статус службы cron. В выводе будет информация о том, запущен ли сервис, произошли ли какие-то ошибки, и последнее время запуска.
Есть несколько возможных вариантов вывода:
* active (running): Сервис работает нормально.
* inactive (dead): Сервис остановлен.
* failed: Сервис завершился с ошибкой.
* activating / deactivating: Сервис запускается или останавливается.




2. Что такое маскирование в systemctl? Как может использоваться этот функционал?


Маскирование - это способ заблокировать запуск службы случайно или автоматически.


как использовать: sudo systemctl mask cron


Маскирование полезно, если мы хотим запретить запуск какой-то службы (например из-за конфликта с другой службой). Снять маскирование можно командой unmask


3. Как просмотреть зависимости конкретной службы с помощью systemctl?


Для просмотра зависимостей конкретной службы можно использовать команду: 
systemctl list-dependencies <имя_службы>


Команда покажет список других служб, от которых зависит указанная служба, а также те службы, которые зависят от нее. Вывод включает все прямые и косвенные зависимости, стартовые скрипты и сервисы, необходимые для правильной работы этой службы.